好从这节课开始
我们讲这个ESP32这个硬件部分的程序啊
我们这个软件后端部分的话
21级的这个视频的话
直接放在这个笔记里面啊
链接放在笔记里面
然后我做了整个的一个封装啊
就是后期我们等这个硬件代码完成之后
我们再去看后端的话就很方便
就那几个接口调用就可以了啊
然后我们开始讲这个ESP32
首先我们要创建一个ESP32的工程啊
然后这是我们的开发板
其中这个是ESP32S三的一个模块啊
然后的话这个type c接口的话
提供了type c的数据线
我会提供给你们
直接插上电脑就可以直接开发了啊
那这是一个喇叭的接口
已经插好
喇叭放在背后啊
然后这个是ODG的这个USB啊
A口这个的话暂时不用
后期的话就是做这个嗯
嗯就是摄像头啊
像接摄像头的话可以接后的话
这个是TF卡啊
这个我也会准备TF卡跟读卡器给你们
后期可以就是我们后面就要做这个呃
录音啊
就是麦克风录音
然后再插上电脑播放啊
然后的话这个接口的话是4G的模块的接口啊
暂时不用
然后这个的话是复位复位按钮
这个是boot启动按钮啊
就这些
然后这里还有个2.0寸的触摸显示屏啊
然后的话嗯这是我们的开发版
然后我们现在先要创建一个ESP32的工程
因为我们是基于ESPIDF开发的
所以说我们用用它的软件进行创建
我们的工程啊
这工程用它的软件去创建就好了
就在这里搜ESP
他出来这个如果桌面上有直接点就好了
我这里直接点这个
然后我们需要到我们的这个工程目录下面啊
我这里放在这个工程目录下面
我们就CD到这里啊
如果你装在C盘的话
你首先要运行一个D啊
反正就是要到这个目录下面
你想办法到这个目录下面
这个应该不难啊
就是你如果是在C盘的话
你首先要运行一个D啊
运行一个D切换到D盘里
现在我是在D盘
就直接CD这个目录就可以了
然后到这个里面来
我们运行一下这条指令啊
这条指令的话就是创建我们的这个工程的
就是IDF点PY
这是IDFESPIDF的他们的命令
然后的话后面是CRET杠project
这个是它的创建工程的一个命令啊
这个杠的话是中杠哈
不是下斜杠啊
然后这里是我们的工程名称
我们就起名叫AI杠ESP32S三啊
这是我们的模块的名称
然后我们这个直接回车
回车之后他给我们创建好了
我们把这个就关掉
就不用它了啊
因为我们用这个vs code打开
然后我们到这里
就是我们他给我们创建好的这个目录啊
一个是may
一个是c make list啊
它是用c make去呃
组建工程的啊
我们直接在这里进行一个打开
通过vs code打开啊
这个是安装vs code的时候
它让你勾选的还是会添加到这个目录下面啊
添加到这个菜单栏下面啊
如果说你没有的话
建议你重新装一遍
就是把那个勾选啊
跟着那个视频安装视频重新安装一遍
然后这个打开我们来看一下啊
这是我之前写的代码
要等一下等他切换这个关掉啊
这是之前的代码啊
我们现在打开现在的它默认的就是这样子的哈
默认就是呃给我们创建一个may目录
下面这个may的话是一个默认的组件
不能去改这个名字哈
改这名字到时候他这个SIMLIST找呃
找不到
所以说这个may的话就是一个固定的
可以认为它是固定的
不要去改就好了
那这个文件我们可以去改啊
但是这个改的话要在这里面相对改之后呃
我们下节课会讲啊
整个工程的话
我们下节课会讲
我们这节课的话主要就是把工程创建出来啊
然后我们来看一下啊
就是打开之后你如果说要点的话
你就点事啊
要信任这个工程
然后这里方就是程序的入口
就是用户程序的入口啊
然后配置工程的话
我们来配置一下
首先我们把USB插上我们的电脑啊
通过type c接口插上我们的电脑
然后的话在这里我们来看一下啊
现在这地方芯片型号是esp32
我们是esp32S三啊
这是芯片的型号啊
这芯片的型号我们要选一下
要针对不同的芯片来不同的方式编译的啊
然后的话我们这地方还要选一个串口
这插上你才会有啊
插上你才才能选
而且这个串口的话
我现在是窗口14
你的是com口
可能是其他编号
反正你选到了就可以了啊
然后这里再点一下它
这是选择你烧录的一个方式
我们用的是串口烧录啊
也有JTAG烧录
我们用串口烧录就可以了
我们这个地方呢是这样子的
这个type c呢直接是连到串口零啊
窗呃连到这个上面的窗口
然后的话还有一个OTG也可以
其实它里面也模拟了一路串口
但是我们现在用type c烧录就好了啊
这两个里面都可以烧录啊
然后呢这是窗口的烧录啊
做到这里的话
其实我们就可以直接编译了啊
就选这里来看一下啊
直接可以编译了
其实这个时候我们先直接编译看一下
这是清除清除我们的编译嗯
中间键相当于这个build是清除清除这个啊
我们直接点清除的话
它就会把这个清除掉
然后我们点这个这个是编译构建工程
就是编译啊
编译它会自动生成
这个是自动生成的
等下我们这个工程项目我们先不管啊
到时候后面我会讲
然后这里就是烧录
然后还有一键三连
这是构建烧录和监视
也就是点这个的话
它会自动先构建项目
构建成功之后烧录烧
烧录成功之后再去把你的这个窗口打开
就是你的调试信息
打印信息都会弹出来啊
就是显示出来
这是他的一键三连
一般我们用这个会比较多啊
我们现在在编译过程啊
编译呃
第一次编译可能会比较慢啊
因为全量编译第一次编译可能是全量编译
编译完成之后
我们其实就可以烧录啊
那我们写一段代码啊
这地方呃
首先的话这个地方为什么要去做这个啊
Ctrl shift的加P
然后选这个添加这个为什么要加这个
如果不加会怎么样
不加的时候你的头文件很多就爆红
它不会报错
就是你编译能通过
但是图片是红色的波浪线
下下波浪线嗯
就是我们可以加一个吧
加一个这个呐
那选红的
为什么呢
因为他找不到组件的这个呃路径
所以说我们这里要在空白处按住Ctrl shift加P啊
然后我们这里添加配置文件到文件夹
添加之后它这里会多一个这个文件啊
这个文件就是配置了
这里面配置了我们的这个组件的
因为我们这个开发就跟呃那个后端呢
或者是跟C语言一样的
它也有一些库对吧
对于他这个的话
它是ESP32
就是乐鑫官方给我们提供了一个组件库
就是在这里component啊
就它的安装路径
下面这个安装路径的话呃我们讲一下吧
我们之前安装的时候是安装在D盘里面的
在这里面就在这个固件里面的这个版本啊
这是我们的版本
然后这里component这里面就是它提供的组件
我们的很多依赖的东西都是在这个组件库呃
组件目录里面
所以说你如果不添加这个的话
它找不到它就会爆爆红啊
你看添加好了
它就不会爆红
爆红就感觉很不自然哈
感觉很难受
它虽然能编译通过
也能正常下载
没有问题
但是这个看着很难受啊
这个是添加这个它的组件路径跟编编译选项啊
都有
然后我们接着下一步
下一步就是我们可以写一个打印的语句啊
然后这里是hello world
我们直接打印
直接打印啊
我们在这里进行一键三连吧
在这里点击
让它自动
编译烧录
然后打开监视啊
这是编译成功了
我没动哈
就是它自动烧录是吧
这是烧录过程
你连接好之后
串口选好之后
它销路就会不会有问题啊
然后它自动打开这个窗口
你看现在hello word出来了啊
那我们看一下这个是C啊
也就是我们到时候会用C加加跟C混合编译
混合去开发啊
然后的话它这个ESP32的
就是嗯IDF
它们是默认是C语言的开发方式啊
然后的话我们到时候用混合
两种混合方式编译啊
去去开发这个
然后它支持混合编译嘛
然后这个的话是我们的C的一种写法
就是这样子的啊
后期我们会讲这个整个的CR
C跟C加加的一些基本呢这个语法之类的啊
这针对这个没有基础的同学啊
然后这个的话就是我们直接下载到开发版里面
它打印的啊
这个打印语句是开发版返回窗口返回回来的啊
然后这个输出的话也是我们现在的这个窗口啊
我们可以看一下这里面的大概的一些信息哈
这是他的分区啊
这个分区你暂时可以不去理解啊
分区表这个这个的是flash的一个分区表
然后的话呃这个里面我看一下
还有什么东西要讲一下
嗯像这些是内存相关的啊
暂时都可以不去嗯了解啊
暂时可以不去了解
然后这是在你看may in may test
因为它是基于否认RTOS的
也就是这个APP杠
may是用户的程序入口
在这个之前系统给我们做了很多事情
就是这个free idos它创建了一个任务
这个任务的话名称就是may哈斯卡这个任务
这个任务运行在CPU00盒上面啊
这是这是它是双核的嘛
然后的话这个他在这里
这个任务你看他调用了a p p main
也就我们基本上只关心这里
在这里开始写程序就好了
但是内部其他的一些东西
后期可以去了解一下啊
后期可以去了解
前期你可以直接从
认为他就是从这里开始运行的啊
前面运行了很多东西
你可以先不去了解
前面还有一级波多load
调用二级二级不多load再去加载啊
这些也可以不去了解
但是你要知道大概有这些东西啊
嗯针对这个有基础的
可能那个之前做过单片机的
那应该大概知道它的启动过程
需要做些什么东西是吧
做些什么过程啊
嗯我们如果说零基础的
你可以就认为他这个程序从这里开始写
我们从这里开始写
我们的代码就可以了啊
好这节课就到这里
我们下节课的话再继续